# Курс Front-end разработчика

## 1. Общая информация

### 1.1 Формат курса

- Продолжительность: около 6 мес. (2 курса примерно по 3 мес.)
- Формат курса: Менторство
- Формат общения:
    1. Голосом через hangouts.
    2. Чатом через slack;
- Состав группы: 3 чел. (Далее от 6 чел.)

### 1.2 Цели курса 

- Подготовка junior Front-end разработчиков 
- Трудоустройство учеников на позицию junior c ЗП от 45 тыс. (после 6 мес.)
- Дать ученикам реальный опыт работы на проекте

### 1.3 Прочие цели курса

- Создать Front-end часть для внутреннего проекта 
- Подготовка менторов из учеников

### 1.4 Входные требования

- ПК
- Любой браузер
- Любой уровень знаний в IT

## 2. О курсе

## 2.1 Список навыков после освоения курса

0. Владение основными инструментами:
    - Редактор кода (Простые, IDE и прочие)
    - Основы работы с терминалом
    - Основы работы с GIT 
1. HTML-разметка
2. CSS:
    - Блочная верстка
    - Позиционирование
    - Верстка на flexbox
    - Умение работать с сеткой
    - Адаптивная верстка (или mobile first)
3. HTTP протокол (отправка и получение данных)
4. SEO, доступность
5. Верстка с помощью препроцессоров (На выбор: PostCSS, Sass/Scss, Less)
6. Основы JS:
    - Синтаксис языка
    - Структуры данных
    - Замыкания, область видимости
    - Методы объектов и контекст вызова
    - ООП в JS (в 2-х стилях)
    - Современный JS ES6/ES7
    - Работа с DOM
    - Браузерные API 
7. Разработка на React.js:
    - Умение работать с Props и State
    - Создание умных и глупых компонентов (и умение их отличать)
    - Роутинг
    - Создание Styled-components 
    - Lifecycle компонентов
    - Работы с HTTP
    - Тестирование компонентов
    - Redux
    - Настройка webpack и деплой на сервер
    - SSR - серверный рендеринг
8. Оптимизация front-end'а (Опционально)

## 2.2 Программа курса
    
Курс состоит из двух частей, примерно по  3 месяца каждый. 
Первый курс направлен на изучение основ (HTML, CSS, JS, React.js). 
Вторая часть курса направлена на получение реального опыта работы на проекте и создания портфолио.

### 2.2.1 Часть первая (Теория + практика)
    
0. Освоение работы с основными инструментами:
    - Установка и настройка инструментов 
    - Основные команды terminal'a
    - Создание аккаунта на githb
    - Изучение основных команд git
    - Создание перового репозитория 
1. HTML-разметка:
    - Создание первой HTML страницы 
    - Изучение основных HTMl тегов и их отличия
    - Блочная модель 
    - Что такое семантика? 
    - Вводный урок по SEO и доступности
    - Рассказ об аттрибутах HTML тегов 
2. CSS:
    - Введение в стилизацию HTML
    - История способов верстки (статья)
    - Первые стили
    - Стилизация элементов HTML страницы:
        - Вид элементов страницы с точки зрения отображения 
        - Позиционирование
        - Верстка на flexbox
        - Создание сетки (+ урок по Bootstrap) 
        - Медиа теги и Адаптивная верстка 
3. HTTP протокол
    - История интернета 
    - Отличия протоколов 
    - Виды HTTP запросов и их отличия
    - Способы отправки данных 
    - Работа с формами 
4. SEO, доступность
    - Что будут требовать сеошники?
    - Что будут требовать люди с плохим зрением?
5. Верстка с помощью препроцессоров:
    - Обзор препроцессоров (PostCSS, Sass/Scss, Less)
        - Отличия
        - Что сейчас актуально? 
    - Изучение одного из препроцессоров:
        - Способы компиляции
        - Переменные 
        - Основные операторы
        - Миксины
        - Верстка по BEM
6. Основы JS:
    - Основы JavaScript
    - Структуры данных
    - Замыкания, область видимости
    - Методы объектов и контекст вызова
    - ООП (в 2-х стилях)
    - Современный js ES6/ES7
7. Разработка на React.js:
    - Как внедрить HTML верстку в проект на React.js
    - Что такое Props и State?
    - Создание умных и глупых компонентов и их отличия
    - Создание роутинга в приложении/сайте
    - Создание Styled-components 
    - Работа с Lifecycle
    - Работы с HTTP (отправка данных)
    - Тестирование компонентов
    - Redux:
        - Введение в Redux
        - Что такое actions, reducers, store и функция dispatch
        - Связывание умных компонентов с хранилищем
    - Настройка webpack и деплой на сервер
    - Введение в SSR - серверный рендеринг     
    
Продолжительность: около 3 мес.
    
### 2.2.2 Часть вторая (Практика на реально проекте)

1. Разбивка на команды по 3-6 чел.
2. Знакомство с backend разработчиками 
3. Углубление в работу с git и знакомство с методами деполя больших проектов
4. Введение в реальный процесс front-end разработки:
    - Верстка React компонентов реального проекта (около 2-4 страниц в неделю)
    - Работа с реальным API от backend разработчиков
    - Общение с backend разработчиками для улучщения API
5. Введение в Agile и таск-трекеры
6. Опционально:
    - Общение с реальным заказчиком 
    - Углубление в SSR
    - Документирование кода
    - Создание личного сайта + портфолио
    
Продолжительность: около 3 мес.